فإن أشراط الساعة الصغرى كثيرة، وتزيد على الستين، وقد وقع منها الكثير، ولم يبق إلا القليل، وقد وقع على سبيل المثال منها ما يلي:
(1) فتح بيت المقدس.
(2) طاعون عمواس.
(3) استفاضة المال.
(4) ظهور الفتن من المشرق.
ومقتل عثمان - رضي الله عنه - وموقعة الجمل وصفين، وظهور الخوارج، وموقعة الحرة، وفتنة القول بخلق القرآن.
(5) ظهور مدعي النبوة.
(6) انتشار الأمن
(7) ظهور نار تخرج من أرض الحجاز
(8) ضياع الأمانة.
(9) انتشار الربا والزنا.
(10) ولادة الأمة ربتها.
(11) كثرة الزلازل.
(12) انتفاخ الأهلة.
(13) ظهور الكاسيات العاريات.
(14) ارتفاع الأسافل.
(15) فتح القسطنطينية الأول.
(16) ظهور الفحش وقطيعة الرحم وسوء الجوار.
(17) كثرة موت الفجأة.
(18) صدق رؤيا المؤمن.
(19) كثرة النساء وقلة الرجال.
(20) التطاول في البنيان.
(21) ظهور الشرك في هذه الأمة.
(22) كثرة الكتابة وانتشارها.
وغيرها من التي قد ظهرت، والله أعلم.